# Проект по ВКР

1. Сбор датасета
   
   Готовых датасетов по квизам с вариантами ответов найдено не было. Поэтому пришлось парсить одну из [онлайн-баз](https://baza-otvetov.ru/categories/view/1/). В результате был собран датасет размером ~2.5k вопросов. В случае необходимости можно его расширить, распарсив другие категории на сайте.

2. Поисковая система
      
      `Google Custom Search Engine` и `Yandex XML` не предоставляют возможности бесплатного их использования. А при прямом парсинге очень быстро появляется `HTTP_429` с капчей. Поэтому был найден [сторонний сервис](https://serpriver.com/), возвращающий результаты поиска в формате `json`. На один аккаунт можно получить ~600 бесплатных запросов (первые 100 сниппетов на один запрос). Аккаунт регистрируется по почте, можно воспользоваться любым [temp-mail](https://temp-mail.org/en) сервисом. Полученный API-ключ прописываем в переменную окружения `API_KEY`.

3. Модель для поиска ответов
   1. Методы поиска
   
      В начале вопрос разбивается на ключевые слова (удаляются стоп-слова при помощи `NLTK` и проводятся еще некоторые манипуляции).
      Затем запускается два метода получения ответа. Один ищет точные совпадения вариантов ответа среди выдачи поисковой системы, другой - совпадения по ключевым словами вариантов ответа.

   2.  Сравнение результатов по поиску совпадений
         
         Сравнение производилось на первых 500 вопросах из датасета (~20% датасета)
      
         1. Полное содержание страниц по ссылкам из поисковой выдаче        
            1. Первый метод - 53% точных ответов
            2. Второй метод - 55% точных ответов

         2. Сниппеты с кратким содержанием
            1. Первый метод - 75% точных ответов
            2. Второй метод - 77% точных ответов
